Could it be
Será que pode ser?
that I've been taken advantage of?
Que fui explorado(a)?
Meili?
E-mail?
My credit?
O meu crédito?
What credit?
Que crédito?
That bastard Liu Shengqing...
Aquele desgraçado do Liu Shengqing...
took my credit.
Levou o meu crédito.
The 11th floor is the Business Department.
O 11º andar é o Departamento Comercial.
The 12th floor is the Human Resources Department.
O 12º piso é o Departamento de Recursos Humanos.
This is the 13th floor, the President's Office.
Este é o 13º andar, o Gabinete da Presidência.
All the surveillance systems
Todos os sistemas de vigilância
are in the Security Department on the first floor.
Estão no Departamento de Segurança, no primeiro piso.
President Qin arrives at the company at 9:30 AM every day.
O Presidente Qin chega à empresa às 9h30 todos os dias.
Therefore, you must
Portanto, deve
prepare her coffee in advance.
Prepare o café dela com antecedência.
She has an excellent memory,
Ela tem uma excelente memória.
but that doesn't mean your workload is reduced.
Mas isso não significa que a sua carga de trabalho será reduzida.
So, you need to remember
Então, precisa de se lembrar
even more than she does
ainda mais do que ela
to prove your existence is valuable.
Para provar que a sua existência é valiosa.
Also, the language issue...
Além disso, a questão da língua...
you'll have to figure that out yourself.
Terá que descobrir isso por si mesmo.
This will be your workstation.
Esta será a sua estação de trabalho.
Secretary Lin?
Secretária Lin?
Is President Qin
O presidente Qin
particularly difficult to deal with?
particularmente difícil de lidar?
Of course
Claro
not.
não.
Secretary Lin,
Secretária Lin,
when you say that,
Quando diz isso,
you have to have a conscience.
É preciso ter consciência.
How long has it been since you had a weekend off?
Há quanto tempo não tira um fim de semana de férias?
Do you even remember?
Você sequer se lembra?
Exactly!
Exatamente!
Now, the time you have for yourself
Agora, aproveite o tempo que tem para si.
is less than seven hours a day.
é inferior a sete horas por dia.
Let alone proper rest.
Muito menos um descanso adequado.
I think what's flowing in your veins
Acho que é o que te corre nas veias.
isn't coffee,
não é café,
it's pure caffeine, Secretary Lin.
É cafeína pura, Secretária Lin.
Don't scare the newbie.
Não assuste o novato.
Don't listen to their nonsense.
Não dê ouvidos às tolices deles.
Secretary Lin,
Secretária Lin,
how long has it been since you joined
Há quanto tempo aderiu?
our team dinners?
os nossos jantares de equipa?
You always have something come up last minute.
Surge sempre alguma coisa de última hora.
Right!
Certo!
So, come to the dinner tonight.
Por isso, venha jantar hoje à noite.
It's to celebrate Secretary Xue's onboarding.
É para celebrar a tomada de posse da Secretária Xue.
Come on.
Anda lá.
Yeah.
Sim.
Join us.
Junte-se a nós.
Come with us.
Venha connosco.
A team dinner...
Um jantar de equipa...
Who would've thought?
Quem diria?
Getting overtime on the very first day.
Receber horas extraordinárias logo no primeiro dia.
You started your internship
Você iniciou o seu estágio.
so quickly?
Tão rápido?
Not at the bubble tea shop anymore?
Já não está na loja bubble tea?
What can I say?
O que posso dizer?
The offer was just too good.
A oferta era simplesmente irrecusável.
Let's all have a toast together.
Vamos todos fazer um brinde juntos.
Cheers!
Saúde!
So, you never invited me to your gatherings before?
Então, nunca me convidou para os seus encontros antes?
That's because we didn't know
Isto porque não sabíamos
you also like barbecue, President Qin, right?
O senhor também gosta de churrasco, Presidente Qin, não é?
Yes, yes, yes!
Sim, sim, sim!
And also, President Qin, look,
E também, Presidente Qin, veja,
the environment here is so poor.
O ambiente aqui é muito degradado.
We were afraid you'd be uncomfortable.
Tínhamos receio que se sentisse desconfortável.
Ah, right, right!
Ah, certo, certo!
And also because
E também porque
we were afraid you'd be bored.
Tínhamos medo que se aborrecesse.
Because what we talk about here
Porque é disso que estamos aqui a falar.
is, after all, just
é, afinal, apenas
the daily lives of 9-to-5ers.
O quotidiano de quem trabalha das 9h às 17h.
Too mundane,
Muito banal,
too ordinary.
Muito comum.
Secretary Lin joins often too.
A secretária Lin também participa com frequência.
Only occasionally.
Apenas ocasionalmente.
It's only when you don't summon me,
Só acontece quando não me invocas,
which is rare.
o que é raro.
This is bullying.
Isto é bullying.
Pure workplace bullying.
Assédio moral puro no local de trabalho.
You mean
Você quer dizer
we, the employees, are bullying you, the boss?
Nós, os funcionários, estamos a intimidar-vos, o chefe?
Employees bullying the boss...
Funcionários a intimidar o chefe...
What a niche concept.
Que conceito de nicho!
Boss,
Chefe,
if you don't want to be bullied even worse,
Se não quer sofrer bullying ainda pior,
you should keep your presence to a minimum.
Deve manter a sua presença ao mínimo.
Well then, how about
Então, que tal?
to welcome President Qin's arrival,
para dar as boas-vindas à chegada do Presidente Qin,
we raise our glasses for a toast?
Levantamos os nossos copos para um brinde?
Come on, come on!
Vamos lá, vamos lá!
Welcome, President Qin!
Bem-vindo, Presidente Qin!
Cheers, cheers!
Saúde!
Let's play a game.
Vamos jogar um jogo.
What do you say?
O que diz?
Right.
Certo.
Let's play this Compliment Game.
Vamos jogar o Jogo dos Elogios.
Okay, okay!
Ok, ok!
What's the Compliment Game?
O que é o Jogo do Elogio?
It's simple.
É simples.
We just compliment each other.
Nós simplesmente elogiamo-nos mutuamente.
Like on looks or personality,
Assim como na aparência ou na personalidade,
and of course, ability and all that.
E, claro, habilidade e tudo mais.
As long as each person
Desde que cada pessoa
gives one compliment to everyone else,
Faz um elogio a todos os outros,
mutual appreciation,
apreciação mútua,
then it's done.
Então está feito.
This game is no good.
Este jogo não presta.
Why?
Porquê?
Because I have far too many good points.
Porque tenho pontos positivos em excesso.
If you had to praise me,
Se tivesse que me elogiar,
you'd be talking till dawn.
Vocês ficariam a conversar até ao amanhecer.
Boss,
Chefe,
not everyone will only compliment you.
Nem todos farão apenas elogios.
They'll also choose who to compliment.
Também escolherão quem elogiar.
But with me sitting here,
Mas comigo aqui sentado,
who would compliment anyone else?
Quem elogiaria outra pessoa?
True, true.
Verdade, verdade.
How about we play the Criticism Game instead?
Que tal jogarmos o Jogo da Crítica?
Criticism?
Criticismo?
Boss,
Chefe,
this game isn't good for team unity.
Este jogo não é bom para a união da equipa.
No boss
Sem chefe
wants their employees
quer os seus funcionários
to be sworn brothers.
para serem irmãos jurados.
Fine.
Bom.
The Criticism Game is good too.
O jogo Criticism Game também é bom.
Let's do the Criticism Game.
Vamos jogar ao Jogo da Crítica.
So, we...
Então, nós...
I'll go first.
Eu vou primeiro.
Xixi,
Xixi,
actually, you, you...
Na verdade, você, você...
Your flaw
O seu defeito
is quite obvious.
É bastante óbvio.
You're just too nice.
Você é simplesmente demasiado gentil.
Every time we tell you something,
Cada vez que lhe dissermos algo,
you just say "okay, okay."
Simplesmente diz "ok, ok".
We never know if you really mean it's good
Nunca sabemos se acha mesmo que é bom.
or if you're just saying it.
Ou se estiver apenas a dizer isso.
Every time I say "okay" to you all,
Cada vez que vos digo "ok",
I really, truly mean it's very good.
Quero mesmo dizer que é muito bom.
And you know what?
E sabe uma coisa?
Whenever I try to say "no,"
Sempre que tento dizer "não",
whenever I try to say "not good,"
sempre que tento dizer "não é bom",
I bite my tongue.
Mordo a língua.
Are you for real?
Está a falar sério?
Really, look.
Olha só.
I want to criticize
Quero criticar
President Qin.
Presidente Qin.
Your flaw is you don't care if people live or die.
O seu defeito é não se importar se as pessoas vivem ou morrem.
You're always monopolizing our Secretary Lin.
Está sempre a monopolizar a nossa secretária Lin.
What she means is,
O que ela quer dizer é,
you're so beautiful it's lethal.
És tão linda que chega a ser letal.
Yes, yes, yes.
Sim, sim, sim.
Exactly right.
Exatamente.
Everyone's had their turn.
Todos já tiveram a sua vez.
Then it's my turn.
Depois será a minha vez.
I want to criticize Secretary Lin.
Quero criticar a Secretária Lin.
Because he, towards me...
Porque ele, em relação a mim...
Sex...
Sexo...
ual...
ual...
harassment.
assédio.
What?
O quê?
No, I mean...
Não, quer dizer...
An employee sexually harassing the boss.
Uma funcionária a assediar sexualmente o chefe.
What a rare case.
Que caso raro.
Bye-bye.
Bye Bye.
Bye, Secretary Lin.
Adeus, Secretária Lin.
No need to see us out.
Não precisa de nos acompanhar até à saída.
Take care, take care.
Cuide-se, cuide-se.
Boss?
Chefe?
You haven't left yet.
Ainda não foi embora.
Secretary Lin,
Secretária Lin,
what you just said...
O que acabou de dizer...
was it all true?
Tudo aquilo era verdade?
Yes.
Sim.
Contacting the Care Agency for an emergency night visit,
Contactar a agência de cuidados para uma visita noturna de emergência,
hiring a professional caregiver to come to your home,
Contratar um cuidador profissional para ir a sua casa,
the cost to change your clothes was very high.
O custo para trocar de roupa era muito elevado.
There are payment vouchers
Existem comprovativos de pagamento.
and your home security cameras as proof.
e as suas câmaras de segurança residencial como prova.
I clearly remember you said
Lembro-me claramente de ter dito
not to change your undergarments for you.
Não para trocar as suas roupas íntimas por si.
But I was genuinely worried
Mas eu estava genuinamente preocupado
about your personal hygiene.
sobre a sua higiene pessoal.
Then why didn't you say so just now?
Então porque é que não disse isso agora?
Not reporting the situation to you
Não lhe relatar a situação.
at the first opportunity,
Na primeira oportunidade,
leading to your misunderstanding,
levando ao seu mal-entendido,
is itself a failure in my duties.
Isto por si só já é uma falha no cumprimento das minhas obrigações.
I shouldn't have such a lapse in my work
Não deveria ter esse lapso no meu trabalho.
in my final month.
no meu último mês.
Secretary Lin,
Secretária Lin,
date me.
Namore comigo.
But I...
Mas eu...
don't like you, Boss.
Não gosto de si, chefe.
Why do you say you don't like me?
Porque diz que não gosta de mim?
Boss, you are truly outstanding.
Chefe, você é realmente excepcional.
Kind, with a strong sense of justice,
Amável, com um forte sentido de justiça,
not snobbish,
não snobe,
and exceptionally capable.
e excepcionalmente capaz.
These are all excellent qualities.
Todas estas são qualidades excelentes.
Apart from being arrogant,
Além de ser arrogante,
conceited,
pretensioso,
lacking empathy,
falta de empatia,
having terrible drinking manners and tolerance,
Ter péssimos hábitos e baixa tolerância à bebida,
and being unable to take care of yourself after drinking,
e ser incapaz de cuidar de si próprio após beber,
you have almost no flaws.
Praticamente não tem defeitos.
Secretary Lin,
Secretária Lin,
in the future, you can omit the second half.
No futuro, poderá omitir a segunda metade.
What about being pretty?
E quanto a ser bonita?
Being pretty
Ser bonita
is your least noteworthy quality.
é a sua qualidade menos notável.
You proposing we date
Está a propor que a gente namore.
might just be a momentary whim.
Pode ser apenas um capricho momentâneo.
It doesn't mean you truly like me.
Isso não significa que goste realmente de mim.
Why do you think that?
Por que razão pensa isso?
Because I've never seen you
Porque nunca te vi
do anything for me
faria tudo por mim.
that would express you liking me.
Demonstraria que gosta de mim.
That's a mouthful.
É um nome bastante comprido.
So, you really
Então, você realmente
don't like me?
Não gosta de mim?
I don't.
Eu não.